https://youtu.be/l9TF0RPO8AE So we&#39;ve just talked about how to choose your tasks and
Giang Na 7/1/2017 https://youtu.be/l9TF0RPO8AE ta đã nói về cách chọn công việc
how to put tasks together for user tasks.
và kết hợp các công việc với nhau trong thử nghiệm người dùng
But there&#39;s another important aspects of designing your tasks
ngoài ra còn có các lĩnh vực quan trọng khác khi thiết kế công việc
that can be a bit tricky.
có thể hơi phức tạp
And I&#39;m gonna go through some pitfalls,
và tôi sẽ nói về một số lỗi thường mắc
and give you some ideas about how to avoid them.
và chỉ cho bạn cách tránh các lỗi đó
And these are pitfalls around the wording of the tasks themselves.
và đây là những lỗi xoay quanh việc giải thích các công việc
So how do you explain to your participants what it is that you want them to do?
vậy làm sao để giải thích cho người dùng biết bạn muốn họ làm gì?
Well one of the things you need to be careful about Is not leading the witness.
một trong những điều bạn cần lưu ý là không giải thích lòng vòng
And what I mean by that is, not giving away information in the wording of
ý tôi là không bỏ đi thông tin
the task that you present, that will give clues about how to accomplish the task.
khi giải thích công việc, vì đó là gợi ý để người dùng hoàn thành công việc
Here&#39;s an example.
xét ví dụ
If we were looking at Amazon, and you were to give the task
nếu bạn đang truy cập Amazon, và đưa ra một công việc
put 3 books in your shopping cart, then purchase them using Standard Shipping.
đặt 3 cuốn sách vào giỏ hàng, rồi mua và sử dụng dịch vụ vận chuyển tiêu chuẩn
This would actually give your participant some clues about what it is you wanted
nó sẽ đưa cho người dùng một số gợi ý về việc bạn muốn họ làm
them to do, and how you wanted them to do it.
và cách thức làm việc đó
So by using terms like shopping cart and standard shipping,
nếu dùng các cụm từ như giỏ hàng và vận chuyển tiêu chuẩn
you&#39;re actually using terms that are used in the interface.
bạn đang dùng các cụm từ được dùng trên giao diện
In fact they&#39;re visible on the screen at certain points.
thực tế ta có thể thấy chúng trên màn hình ở một số nơi
And it makes it very easy for
và như thế người dùng sẽ dễ dàng
your participant to just look at the instructions that you gave them.
nhìn vào chỉ dẫn mà bạn đưa ra
Look at the screen, do a one do one mapping, and accomplish the task in
nhìn vào màn hình, làm theo thứ tự và hoàn thành công việc
a way it might be easier that it would be for them naturally, if they came
mà họ thấy dễ dàng hơn
with a different task in mind, or a different way of thinking about it.
nếu họ có một công việc khác trong đầu, hay nghĩ khác về công việc đó
So what you wanna do instead is you wanna try to use relatively neutral terms,
vậy thay vào đó bạn muốn dùng các cụm từ trung lập hơn
that don&#39;t use the terms that appear in the interface.
không dùng các cụm từ xuất hiện trên giao diện
So you might for example say, choose three books and
chẳng hạn, bạn có thể nói, chọn 3 cuốn sách
buy them, making sure they can get here by next Wednesday.
để mua, đảm bảo sách đến tay trước thứ tư tới
And so here we haven&#39;t said anything about the shopping cart.
vậy là ta không nhắc gì đến giỏ hàng
We haven&#39;t said anything about the shipping option.
không nhắc đến lựa chọn giao hàng
But we&#39;ve given a task that is probably more realistic for
nhưng ta đã đưa ra một công việc có vẻ thực tế hơn
somebody who&#39;s coming with a goal, that I need to buy certain books, and
đối với những người có mục tiêu, là cần mua một số sách cụ thể
buy them by this particular time.
và mua vào một thời điểm nhất định
Another thing you wanna be careful about is avoid ambiguity
một điều khác bạn cần lưu ý là tránh mơ hồ
in the task instructions.
khi viết chỉ dẫn công việc
So here&#39;s another example.
xét ví dụ khác
Use a list to find a gift for your ten year old nephew.
chọn một món quà trong danh sách cho cháu trai 10 tuổi của bạn
And what you might have had in mind is to use
và bạn có thể nghĩ đến việc sử dụng
one of the list functions that Amazon has.
một trong các tính năng danh mục của Amazon
So they provide gift registries, and
họ có các danh mục quà tặng
they provide favorites lists and various other kinds of things.
danh mục được yêu thích và các thể loại khác
And by wording it this way, you haven&#39;t really
và nếu diễn tả như vậy, bạn không gợi ý cho người dùng
guided the user towards using the function or the feature that you&#39;re trying to test.
dùng các tính năng hay đặc điểm mà bạn muốn thử nghiệm
But You&#39;ve left it open to interpretation and it&#39;s very reasonable, for
nhưng bạn cho họ cơ hội được hiểu theo cách hợp lý
example, for a user to think that the list of terms that they get back from a search
chẳng hạn, một người có thể nghĩ rằng danh sách các cụm từ mà họ có được sau khi tìm kiếm
is a list.
là một danh sách
And maybe that&#39;s what you meant.
và có thể đó là điều bạn muốn
And they might not actually be going through the process that you&#39;d expected.
và có thể họ sẽ không thực hiện quá trình mà bạn nghĩ
So how might we fix this.
vậy làm sao để tránh tình trạng này?
Well, we might give instructions like this, a friend told you that Amazon has
ta có thể đưa ra chỉ dẫn như sau: một người bạn bảo bạn rằng
helpful helpful gift idea list for different age groups.
Amazon có các danh mục quà tặng rất hữu ích cho các độ tuổi khác nhau
Find a list that would be useful for finding a gift for
hãy tìm ra một danh mục để tìm một món quà
your 10-year old nephew&#39;s birthday party, and select a gift for him.
cho cháu trai 10 tuổi của bạn trong bữa tiệc sinh nhật, và chọn quà cho cậu bé
So here, we haven&#39;t necessarily led them right to the feature that&#39;s on Amazon.
vậy ở đây, ta không nhất thiết nhắc trực tiếp đến tính năng của Amazon
But we&#39;ve given them a plausible back story for
nhưng ta đã đưa ra một câu chuyện hợp lý
how they might have heard about this feature.
để họ có thể nghĩ đến tính năng này
Why they might be looking for it.
tại sao họ tìm kiếm tính năng đó?
And a goal that would lead them to use that feature to accomplish that goal.
và đó là mục tiêu giúp họ dùng tính năng đó để hoàn thành công việc
Another thing that you often will need to do, is provide some context and
một điều khác mà bạn thường phải làm là đưa ra hoàn cảnh
motivation.
và động lực
Because as we talked about earlier, not all people are necessarily going to
như ta đã nói, không phải ai cũng nhất thiết
have a clear idea about why this task will be accomplished,
phải biết rõ ràng tại sao phải hoàn thành công việc đó
or what would constitute success.
hay làm sao để thành công
So an example of a task that lacks context and motivation would be buy a book,
chẳng hạn một công việc đưa ra thiếu văn cảnh và động lực là
and have it shipped by Monday.
mua một cuốn sách và nhận hàng trước thứ hai
Well what book and why do I need it by Monday?
vậy thì cuốn sách nào và tại sao phải là thứ hai?
It&#39;s hard for me to know how to be successful at this task.
rất khó để tôi biết được làm sao để hoàn thành việc này
I could probably figure it out.
có thể tôi sẽ tìm ra
I could probably do something.
có thể sẽ làm gì đó
But I might not put as much into it, or
nhưng tôi sẽ không suy nghĩ quá nhiều
you might not really see how I think about the process.
hay bạn sẽ không biết tôi nghĩ gì về quá trình thực hiện
Because I&#39;ve had to fill in too many gaps in the instructions.
vì tôi sẽ phải bổ sung rất nhiều vào chỉ dẫn
So what might we do instead?
vậy thay vào đó ta sẽ làm gì?
Well here be an example of a highly contextualized and motivated task.
sau đây là một ví dụ công việc có động lực và có hoàn cảnh cụ thể
Where we would ask the participant.
ta sẽ yêu cầu người dùng
It&#39;s Friday, and you&#39;ve just realized that you need a book on Japanese business
hôm nay là thứ 6, và bạn chợt nhận ra bạn cần một cuốn sách về quy tắc kinh doanh của Nhật Bản
etiquette by Monday, so that you have time to brush up before your meeting with
vào thứ 2, nên bạn phải khẩn trương trước cuộc họp
colleagues from Japan on Wednesday.
với đồng nghiệp từ Nhật Bản vào thứ 4
Find and purchase an appropriate book, making sure it arrives in time.
tìm và mua một cuốn phù hợp, đảm bảo nhận được đúng lúc
So here you&#39;ve given a whole story about why it might be
ở đây bạn đã đưa ra một hoàn cảnh hoàn chỉnh
really important that they get that book by a particular time.
tại sao họ cần có cuốn sách vào thời điểm cụ thể
And now they have to go in and figure out how to accomplish that task.
và bây giờ họ phải bắt tay vào giải quyết công việc
Again, we haven&#39;t led them to a particular feature,
một lần nữa, ta không nhắc họ về một đặc điểm
or function, or way of doing it in the system.
hay tính năng cụ thể nào, hay cách thực hiện trên hệ thống
But we&#39;ve given them some very clear constraints that would be interesting
nhưng ta đã cho họ thấy một số chỉ dẫn rất cụ thể
to see how they deal with.
và rất thú vị khi quan sát họ xử lý công việc
And one last thing that&#39;s important.
và điều quan trọng cuối cùng
And we could go on.
và ta có thể tiếp tục
There&#39;s lots of sort of art to crafting these tasks.
có rất nhiều kỹ xảo để thực hiện những công việc này
But one other thing that&#39;s important, is that it&#39;s often important
nhưng điều quan trọng là cần phải
to provide information to the participant about.
đưa ra thông tin cho người dùng
How to indicate, when they are done with the task.
về cách trình bày, thời gian hoàn thành công việc
Because sometimes, it can be ambiguous.
vì đôi khi, chỉ dẫn rất mơ hồ
And one thing you don&#39;t want to be in the position of doing,
và một điều bạn không muốn làm
is telling them that they&#39;ve satisfactorily.
là bảo họ rằng
They&#39;ve satisfied the task constraints.
họ đã thỏa mãn các yêu cầu của công việc
So, we might to the task, from the previous slide.
trở lại với công việc ở slide trước
Its Friday, you&#39;ve got to get this book on Japanese business etiquette.
hôm nay là thứ 6, bạn phải mua được cuốn sách về quy tắc kinh doanh của Nhật Bản
You might add to all of your tasks, something like,
bạn có thể bổ sung vào công việc, như
when you feel you have completed the task, please say I&#39;m done.
khi bạn thấy mình đã hoàn thành công việc, hãy nói tôi đã xong
So that you&#39;re not telling them when they&#39;re done,
để bạn không nói với họ khi nào họ xong
they&#39;re telling you when they&#39;re done.
mà họ sẽ nói với bạn khi nào họ xong
This is quite a bit to remember.
điều này tương đối khó nhớ
And as I said, there&#39;s even other issues that can come up with
như tôi đã nói, còn có các vấn đề khác có thể phát sinh
how you word your tasks, how you design your tasks.
khi bạn mô tả công việc, khi thiết kế công việc
And one of the things that&#39;s very important to do,
và một trong những điều quan trọng
whenever you&#39;re designing and preparing for user tasks, is pilot test.
bất cứ khi nào bạn thiết kế và chuẩn bị công việc cho người dùng, là nghiên cứu thử
We do this because it&#39;s very hard to get right on the first try.
ta làm nghiên cứu thử rất khó để đi đúng hướng ngay từ lần thử nghiệm đầu tiên
It&#39;s very hard to get the wording of the tasks,
rất khó để diễn tả chính xác công việc
the ordering of the tasks, all of the details right on the first try.
yêu cầu công việc và tất cả các chi tiết khác đúng ngay từ lần đầu
And what we mean by Pilot test, is try the tasks out first yourself.
và nghiên cứu thử nghĩa là tự mình thực hiện thử nghiệm lần đầu tiên
Make sure it&#39;s possible to accomplish these tasks.
phải đảm bảo công việc có khả năng thực hiện được
Make sure that there&#39;s not ambiguity, or
đảm bảo rằng thông tin phải rõ ràng
leading information that you can detect by just going through it.
hoặc những thông tin quan trọng mà bạn có thể phát hiện ra bằng cách lướt qua
But again, you design these tasks.
nhưng một lần nữa, bạn thiết kế những công việc này
You might have designed the system, or you might be very familiar with system.
có thể bạn đã thiết kế hệ thống, hay bạn đã thành thạo hệ thống
It might be hard to get out of your own way, so you might recruit a friend or two,
có thể rất khó để làm mới những kinh nghiệm của bản thân, nên bạn có thể nhờ một vài người bạn
or colleagues.
hay đồng nghiệp
And have them try out the tasks, and all of the other things that
nhờ họ thử làm công việc đó, và những thứ
you need them to do, before you go and try them with real participants.
mà bạn cần họ làm, trước khi bạn yêu cầu người dùng thực hiện
The participants whose feedback and data you&#39;re really interested in capturing.
những người dùng với phản hồi và số liệu mà bạn thực sự muốn có đươc
Another critical aspect of user testing
một lĩnh vực quan trọng khác của thử nghiệm người dùng
is a process that we call the Think Aloud protocol.
là một quy trình gọi là the Think Aloud protocol
And the Think Aloud protocol, is basically asking your participants to say out loud,
về cơ bản nó yêu cầu người dùng nói ra
what they&#39;re thinking, as they&#39;re going through and accomplishing the tasks.
những gì họ nghĩ khi họ thực hiện và hoàn thành công việc
And what we mean by thinking, and the kinds of things that you get them to talk
và những thứ mà bạn muốn họ nói đến
about are, when they&#39;re looking for something, what are they looking for?
là gì, khi nào họ tìm kiếm thứ gì đó, và họ tìm kiếm điều gì?
What are they hoping to find on the screen?
họ muốn tìm thấy điều gì trên màn hình?
What are they reading?
họ đang đọc cái gì?
Even having them read aloud so you know what they&#39;re looking at.
thậm chí là yêu cầu họ đọc to để biết họ đang tìm hiểu điều gì
Hypothesizing about how the system might work.
đưa ra giả thuyết về cách thức hoạt động của hệ thống
Are they going through different ideas about how they might accomplish
họ có đưa ra nhiều ý tưởng khác nhau về cách hoàn thành
their tasks using the system.
công việc có sử dụng hệ thống hay không
Interpreting system options, how are they making sense of the information
diễn giải các lựa chọn của hệ thống, họ có hiểu các thông tin
presented to them on the screen?
được đưa ra trên màn hình không?
What do I think is gonna happen if I click that button.
những điều tôi nghĩ có xảy ra nếu tôi nhấn vào nút đó không
Or what do I think is going to happen if I enter text in this field right here?
hoặc điều tôi nghĩ có xảy ra nếu tôi nhập văn bản vào đây không?
Interpreting system feedback.
diễn giải phản hồi hệ thống
When the system provides feedback to them, how do they interpret it?
khi hệ thống đưa ra phản hồi cho họ, họ có thể hiểu như thế nào?
Did going to this other page, or
họ có chuyển sang trang khác
going to this other screen appear to be the right thing?
hay màn hình khác thể hiện họ đã đúng không?
Or does it indicate to them that they are going in the wrong direction.
hay điều đó cho thấy họ đang đi sai hướng
So, by thinking aloud, you can hear how they&#39;re interpreting it.
do đó, nếu nghĩ lớn, bạn có thể biết họ diễn giải thông tin ra sao
You know, this seems like I made a mistake.
giống như khi tôi mắc lỗi
You can get them to explain their decisions.
bạn có thể yêu cầu họ giải thích quyết định của họ
Why did they choose to do it this way as opposed to that way?
tại sao họ chọn làm cách này mà không phải cách kia?
Especially if they&#39;re going in a way that you didn&#39;t expect.
đặc biệt nếu họ đang đi theo hướng mà bạn không muốn
It&#39;s helpful to know why, what information led them there In that direction.
bạn cần biết tại sao và thông tin nào khiến họ đi theo hướng đó
And how are they feeling?
và họ cảm thấy thế nào?
Are the feeling frustrated?
họ có nản chí không?
Are they feeling happy?
có vui vẻ không?
Are they surprised in a pleasant way by the system?
hệ thống có khiến họ bất ngờ thấy hài lòng không?
Or are the getting angry and stressed out by using it?
hay họ thấy cáu và căng thẳng khi dùng hệ thống?
So I&#39;m going to give a quick example how think aloud might work for
tôi sẽ lấy một ví dụ để thấy nghĩ lớn hiệu quả ra sao
somebody that was accomplishing a task using Amazon.
khi một người hoàn thành một công việc sử dụng Amazon
Now let&#39;s use the example of finding a gift list that would useful for
quay lại với ví dụ tìm một danh mục món quà
buying a present for my 10 year-old nephew.
giúp mua món quà phù hợp cho cháu trai 10 tuổi
Okay.
OK
So I am looking at the Amazon home page.
hiện tại tôi đang ở trang chủ Amazon
I am looking at the links across the top departments.
tôi đang xem các đường dẫn ở thanh trên cùng
Your Amazon.com, today&#39;s deals Gift cards and registry.
Your Amazon.com, today's deal, gift cards và registry
Well I don&#39;t think that&#39;s right, but I&#39;m going to check.
tôi không nghĩ là đúng và tôi sẽ kiểm tra
No I don&#39;t want to get a gift card for him, so I&#39;m gonna go back.
tôi không muốn nhận thẻ quà từ web nên tôi sẽ quay lại
Gift Card sale none of those seem right.
Gift card sale, có vẻ không đúng lắm
I don&#39;t see anything down here that would be useful.
tôi không thấy thứ gì hữu ích dưới đây
Your account.
tài khoản của bạn
Okay I&#39;m not signed in.
OK tôi chưa đăng ký
I don&#39;t think I would need to do that.
tôi nghĩ không cần đăng ký
Try to print out list, here we go lists,
hãy in các danh mục ra, đây là các danh mục
okay so I&#39;m going to find a list, find a gift.
OK tôi sẽ tìm một danh mục rồi tìm một món quà
Okay that might be useful.
có thể sẽ tìm được
Who am I shopping for?
tôi đang mua đồ cho ai?
I&#39;m shopping for kids.
cho trẻ em
Okay that was pretty easy.
rất đơn giản
He definitely doesn&#39;t want clothes, maybe electronic toys.
cậu bé chắc chắn không thích quần áo, có thể là đồ chơi điện tử
Okay, and now I feel like I&#39;m in the right place, and
và bây giờ tôi thấy tôi đã đi đúng hướng
I can go on then to find a particular thing and so on and so forth.
tôi có thể tiếp tục tìm một món đồ cụ thể và vv...
But what you&#39;ve seen in this example is how a Think Aloud ought to work.
nhưng cái mà bạn thấy trong ví dụ này là nghĩ lớn hiệu quả ra sao
You saw me thinking through the process, evaluating the different options, and
bạn đã thấy tôi suy nghĩ suốt cả quá trình, đánh giá các phương án khác nhau
just narrating what was going on in my head.
và diễn tả những gì mà tôi nghĩ
One thing to note about this,
một điều cần lưu ý
is when you&#39;re conducting a user test, this is not natural for a lot of people.
là khi bạn thực hiện một thử nghiệm người dùng, việc này không dễ dàng với nhiều người
And sometimes your participants will get quiet,
và đôi khi người dùng của bạn sẽ yên lặng
they&#39;ll get absorbed in what they are doing.
miệt mài với những gì họ đang làm
And at that point it&#39;s okay to just gently remind them to say hey,
và những lúc đó, bạn có thể nhẹ nhàng nhắc nhở họ
could you let me know what you&#39;re doing, what you&#39;re thinking?
nói cho bạn biết những gì họ đang làm và đang nghĩ
Make sure you keep telling me what&#39;s going on, so
đảm bảo họ luôn nói với bạn những gì đang diễn ra
that I can understand how you&#39;re going about this process.
để bạn có thể biết bạn thực hiện quá trình như thế nào
The advantages to using Think Aloud in a user task,
ưu điểm của việc dùng phương pháp nghĩ lớn trong thử nghiệm người dùng
is that you can hear how the user thinks about the task.
là bạn có thể biết người dùng nghĩ gì về công việc
Because again they may think about it differently
vì họ có thể nghĩ khác so với bạn
than you did when you were designing it, or whoever designed it.
khi bạn thiết kế hay bất cứ ai thiết kế
And they may think about it differently from what you expect.
và họ có thể nghĩ khác những gì bạn trong đợi
You learn what the user actually sees or notices.
bạn có thể biết người dùng thật sự thấy gì hay chú ý gì
Are they failing to accomplish the task because they saw the right option but
họ có hoàn thành được công việc không khi họ thấy phương án đúng
they interpreted it the wrong way, or did they just never see it in the first place?
nhưng họ diễn giải sai, hay họ chưa bao giờ thấy phương án đúng ngay lúc đầu?
Did they get distracted by something else and go off in a different direction?
họ có bị phân tâm bởi những thứ khác và chuyển sang hướng khác?
Or did they not notice it.
hay họ không để ý điều đó?
And you can hear how the user interprets options and feedback and so
và bạn có thể biết người dùng diễn giải các phương án và phản hồi ra sao
it may be very clear to you what the right choice is or
do đó bạn có thể dễ dàng biết đâu là lựa chọn đúng
what this feedback means but it might be different for the users.
các phản hồi có nghĩa gì nhưng điều đó có thể khác đối với người dùng
And so understanding how the interpret it can be helpful for
do đó nắm được cách diễn giải thông tin sẽ giúp
diagnosing problems that you observe.
phát hiện ra vấn đề mà bạn quan sát được
There are some disadvantages to using think aloud, however.
tuy nhiên có một số nhược điểm khi dùng phương pháp nghĩ lớn
So, one disadvantage is that the timing will not be realistic.
thứ nhất là thời gian không thuận tiện
It&#39;ll often slow people down to have to talk
người dùng sẽ mất thời gian để nói về
through everything that they&#39;re thinking.
những gì mà họ nghĩ
Attention to detail will also maybe to be not be quite realistic.
chú ý đến chi tiết cũng có thể mất thời gian
People might do things a little bit differently than they would if they&#39;re not
người dùng có thể làm việc khác hơn bình thường
talking through things.
nếu họ phải nói chuyện trong lúc làm
They might actually be more diligent about reading
họ có thể miệt mài đọc hơn
through all of the options on the page before making a choice.
về các phương án trên trang trước khi quyết định điều gì
When that might not really be what they would do in the real world.
khi đó không thực sự là những gì họ sẽ làm trong cuộc sống thường ngày
And it also forces you to have to determine some rules of engagement for
và bạn sẽ phải xác lập một số quy tắc tham gia
the conversation that happened.
cho các cuộc hội thoại
It&#39;s very unnatural actually for somebody to be talking, and even asking questions.
và thường người ta sẽ không vừa nói chuyện, vừa đưa ra câu hỏi
And to have somebody who&#39;s standing right next to them, which in this case would be
và có ai đó ngồi cạnh họ, trong trường hợp này có thể là bạn
you, who&#39;s observing the test, not answer those questions.
quan sát quá trình thử nghiệm chứ không trả lời các câu hỏi đó
Did anybody say what is this supposed to do or why did it do that?
có ai cho biết lý do tại sao phải làm vậy không?
And you really don&#39;t want to answer those questions in the context of the test.
và bạn sẽ không muốn trả lời những câu hỏi đó trong hoàn cảnh thử nghiệm
You want to see how they deal with it if you hadn&#39;t been there.
bạn muốn biết họ thực hành thế nào nếu bạn không ở đó
So if you&#39;re using the Think Aloud method, and you&#39;re not gonna sort of behave
vậy nếu bạn dùng phương pháp nghĩ lớn, và bạn sẽ không cư xử
like a normal person when they&#39;re trying to have a conversation with you.
như một người bình thường khi họ cố gắng trò chuyện với bạn
You need to make that clear and
bạn phải làm rõ điều này
set expectations up front by saying, I want you to try to do this task.
và nói rõ hi vọng của bạn với họ rằng bạn muốn họ làm công việc này
I&#39;m here if you get stuck, and you really need help, but
bạn sẽ luôn sẵn sàng nếu họ gặp khó khăn và thực sự cần giúp đỡ
I&#39;m gonna really try to let you go through this to the best of your ability.
nhưng bạn sẽ cố gắng để họ tự thực hiện với hết khả năng của họ
And we&#39;ll talk about questions or problems that you had afterwards.
và ta sẽ nói đến các câu hỏi hay vấn đề gặp phải sau đó
Given those advantages and disadvantages, as I said earlier, when you&#39;re conducting.
như tôi đã nói, hãy cân nhắc ưu và nhược điểm khi tiến hành thử nghiệm
A user task for the purpose of finding problems.
một thử nghiệm nhằm mục đích tìm ra vấn đề
And there are other reasons that we do user testing,
ngoài ra còn có các lý do khác của thẻ nghiệm người dùng
some of which we will talk about later in other courses.
ta sẽ thảo luận trong các khóa học khác
The advantages for Think Aloud clearly outweigh
ưu điểm của phương pháp nghĩ lớn rõ ràng lấn át
the disadvantages when the purpose is finding problems.
nhược điểm nếu mục đích là để tìm ra vấn đề
So the takeaway is, for what we&#39;re gonna be doing in this course, and
nên điều quan trọng là dù ta sẽ làm gì trong khóa học này
in the assignments that are coming up, we will use Think Aloud.
và trong các bài tập sắp tới, ta sẽ dùng phương pháp nghĩ lớn
And it&#39;s the best thing for what we&#39;re trying to accomplish.
và đó là lựa chọn tốt nhất đối với công việc mà ta phải hoàn thành
So those are some of the issues that you need to think about when writing
trên đây là một số vấn đề cần lưu ý
your task instructions.
khi bạn viết chỉ dẫn công việc
In the next video, I&#39;ll talk about how to interact with your participants while
trong video tiếp theo, tôi sẽ nói về cách tương tác với người dùng
they&#39;re conducting the tasks.
khi họ tiến hành công việc
And how to interact with them right after the task, so
và sau khi hoàn thành công việc
you can get more information right after their experience.
để bạn có thể thu được thông tin sau khi họ thử nghiệm